بعد تصريحات المرشّح الأمريكي
دونالد ترامب المتتالية
في خصوص كرهه للمسلمين
و الّتي عبّر فيها عن نيّته وضع قاعدة بيانات
خاصّةبالمسلمين المتواجدين في الولايات المتّحدة
أثيرت ردود فعل كثيرة بين أوساط المسلمين في أمريكا و العالم أجمع  .
و في هذا الإطار
تمّ تداول تعليق مميّز على فيسبوك
من فتاة مغربيّة قاطنة بأمريكا
هذه الفتاة المغربيّة الّتي تحمل الجنسيّة الأمريكيّة
تدعى ” مروى بالكار ”
و قامت بنشر تدوينة على شبكة التّواصل الإجتماعي فايسبوك
ردّا على التّصريحات العنصريّة للمرشّح الرّئاسي المثير للجدل .
هذه التّدوينة إذن وصلت إلى مؤسّس فايسبوك , و الّذي لم يتردّد في الإعجاب بها .
و إليكم نصّ التّدوينة مترجما إلى العربيّة :
"عزيزي دونالد ترامب، اسمي مروة، مسلمة،
سمعت بأنك ترغب منّا أن نرتدي شارات هوية،
لإظهار أننا مسلمين،
ولهذا قررت أن أتخيّر لنفسي واحدة،
حيث أنه لا يمكن التعرف علي بسهولة كـ مسلمة بمجرد النظر إليّ،
ولهذا تركت لك الشارة التي ارتديها لتعلمك من أنا بفخر
الشارة التي تخيّرتها هي شارة السلام،
لأنها أنسب ما يمكن أن يشير إلى ديني، وتعاليمه،
إنه الدين الذي حثني على نبذ الظلم، وأمرنا بالوحدة،
هو الدين الذي علمني أن قتل نفس بريئة بغير ذنب
يعني قتل الإنسانية جميعًا
علمت أنك تريد تتبعنا، عظيم!
يمكنك تتبعي في المسيرات التي أنظمها لأجل التوعية بمرض السرطان
بالقرب من المدرسة المحلية
أو تُتابعني خلال عملي الذي يهدف إلى خلق السعادة لدى الجميع
يمكنك كذلك أن تلاحقني في المسجد الذي ارتاده
والذي يقوم بإعداد وجبات للمشردين، ويرحب بهم جميعًا في صحنه مهما كانت ديانتهم،
وربما بعد تلك المتابعة والملاحقة، تدرك من أنا
وتعرف أنني كـ مسلمة لا أقِل إنسانية عنك.. سلامُ عليكم."
إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد